{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl800\sa240\partightenfactor0

\f0\fs69\fsmilli34667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Las hadas 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl460\sa240\partightenfactor0

\fs40 \cf2 \'c9rase una viuda que ten\'eda dos hijas. La mayor era intratable y orgullosa como su madre mientras que la hija menor, tanto por su dulzura como por su buena condici\'f3n, era una de las m\'e1s encantadoras ni\'f1as que el sol alumbra. 
\fs24 \

\fs40 La madre quer\'eda a la hija mayor como a las ni\'f1as de sus ojos, al propio tiempo que sent\'eda por la menorcita una aversi\'f3n horrible; tanto, que la obligaba a comer 
\fs24 \

\fs40 en la cocina y a trabajar d\'eda y noche sin descanso. 
\fs24 \

\fs40 La pobre ni\'f1a, ten\'eda que ir por agua dos veces al d\'eda, a m\'e1s de media legua de distancia, y volver cargada con un gran c\'e1ntaro lleno. 
\fs24 \

\fs40 Un d\'eda, estando junto a la fuente, se le acerc\'f3 una pobre vieja y le pidi\'f3 de beber. 
\fs24 \

\fs40 - De mil amores, se\'f1ora abuela, contest\'f3 la ni\'f1a. 
\fs24 \

\fs40 Y lavando el c\'e1ntaro con mucha gracia, sac\'f3 agua del lugar de la fuente en donde m\'e1s cristalina estaba. Se la ofreci\'f3 a la vieja, y para 
\fs24 \

\fs40 que pudiese beber con m\'e1s comodidad, sosten\'eda el c\'e1ntaro con su linda mano. 
\fs24 \

\fs40 La buena mujer, as\'ed que hubo bebido, le dijo: 
\fs24 \

\fs40 - Eres tan linda, tan amable, tan buena, que no puedo menos de concederte un don especial\'edsimo. 
\fs24 \

\fs40 Es de advertir que la supuesta vieja era nada menos que un hada, la cual, deseando probar hasta d\'f3nde llegar\'eda el buen coraz\'f3n de la hermosa ni\'f1a, hab\'eda tomado la figura de una pobre mujer del pueblo. 
\fs24 \

\fs40 -Te concedo - prosigui\'f3 el hada - el don de que a cada palabra que pronuncies salga de tus labios una flor o una piedra preciosa. 
\fs24 \

\fs40 Cuando la hermosa ni\'f1a lleg\'f3 a su casa, su madre la rega\'f1\'f3 mucho, porque hab\'eda tardado en volver de la fuente. 
\fs24 \

\fs40 - Perdone usted madre m\'eda - dijo la pobre ni\'f1a - si he tardado tanto.\uc0\u8232 Y al decir esto cayeron de sus labios dos rosas y dos grandes diamantes.\u8232 - \'bfQu\'e9 es lo que veo, Dios de mi vida? - exclam\'f3 su madre llena de admiraci\'f3n. 
\fs24 \

\fs40 La pobre ni\'f1a refiri\'f3 con singular candor todo lo ocurrido, y al paso que hablaba, iban chorreando sus labios flores, perlas y diamantes. 
\fs24 \

\fs40 - Por mi vida, que he de enviar all\'e1 a mi hija. Frasquita, ven: mira, mira lo que sale de los labios de tu hermana cuando habla. Tienes que ir a la fuente y cuando una vieja te pida agua, se la ofreces con mucha amabilidad y cari\'f1o. 
\fs24 \

\fs40 - \'bfA la fuente yo? \'a1De ninguna manera! - dijo la gran bestia. 
\fs24 \

\fs40 - Pues yo te mando que vayas - contest\'f3 la madre - y ahora mismo. 
\fs24 \

\fs40 Frasquita se fue refunfu\'f1ando a la fuente, pero buen cuidado tuvo de llevar el m\'e1s hermoso jarro de plata que hab\'eda en casa. 
\fs24 \

\fs40 Al mismo instante de llegar, vio salir del bosque a una dama magn\'edficamente vestida, que le pidi\'f3 de beber. Era la misma hada que quer\'eda probar hasta d\'f3nde llegar\'eda el mal coraz\'f3n de esta muchacha. 
\fs24 \

\fs40 - \'bfPiensa usted que he venido para darle de beber a su se\'f1or\'eda? - contest\'f3 la necia orgullosa - \'a1Para eso habr\'e9 tra\'eddo sin duda este hermoso jarro! \'bfTiene sed? Pues \'e9chese de bruces su merced y beba hasta que reviente. 
\fs24 \

\fs40 - Malas entra\'f1as tienes \'96 contest\'f3 el hada sin alterarse - Ya que tan poco amable eres, te concedo el don de que a cada palabra que profieras salga de tus labios una v\'edbora o un sapo. 
\fs24 \

\fs40 - \'bfQu\'e9 tal, hija m\'eda? \'96 le pregunt\'f3 su madre al regresar. 
\fs24 \

\fs40 - \'bfQu\'e9 tal? \'bfQu\'e9 tal? - y \'a1zape! escupi\'f3 dos v\'edboras y dos sapos. 
\fs24 \

\fs40 - \'a1V\'e1lgame la Virgen de las Angustias! - exclam\'f3 la madre santigu\'e1ndose - Esto debe ser obra de la p\'edcara de tu hermana. 
\fs24 \

\fs40 Ante la ira de su madre, la pobre muchacha ech\'f3 a correr llena de p\'e1nico, y se refugi\'f3 en el bosque cercano. 
\fs24 \

\fs40 All\'ed la encontr\'f3 el hijo del rey, que volv\'eda de cazar, y como la viese tan hermosa, le pregunt\'f3 qu\'e9 hac\'eda en aquel lugar tan solita, y por qu\'e9 lloraba. Entonces ella le refiri\'f3 toda su historia, y el hijo del rey, que vio salir de su boca cinco o seis perlas y otros tantos diamantes, se la llev\'f3 al palacio y se cas\'f3 con ella. 
\fs24 \
}