{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl560\sa240\partightenfactor0

\f0\fs48 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 El escarabajo 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl340\sa240\partightenfactor0

\fs29\fsmilli14667 \cf2 Al caballo del Emperador le pusieron herraduras de oro, una en cada pata. Era un animal hermos\'edsimo, ten\'eda esbeltas patas, ojos inteligentes y una crin que le colgaba como un velo de seda a uno y otro lado del cuello. Hab\'eda llevado a su se\'f1or entre nubes de p\'f3lvora y bajo una lluvia de balas; hab\'eda o\'eddo cantar y silbar los proyectiles. Hab\'eda mordido, pateado, peleado al arremeter el enemigo. Con su Emperador a cuestas,\uc0\u8232 hab\'eda pasado de un salto por encima del caballo de su adversario ca\'eddo, hab\'eda\u8232 salvado la corona de oro de su soberano y tambi\'e9n su vida, m\'e1s valiosa a\'fan que la\u8232 corona. Por todo eso le pusieron al caballo del Emperador herraduras de oro. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 Y el escarabajo se adelant\'f3: 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -Primero los grandes, despu\'e9s los peque\'f1os -dijo. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 Y alarg\'f3 sus delgadas patas. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'bfQu\'e9 quieres? -le pregunt\'f3 el herrador. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -Herraduras de oro -respondi\'f3 el escarabajo. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'a1No est\'e1s bien de la cabeza! -replic\'f3 el otro-. \'bfTambi\'e9n t\'fa pretendes llevar herraduras de oro? 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'a1Pues s\'ed, se\'f1or! -insisti\'f3, terco, el escarabajo-. \'bfAcaso no valgo tanto como ese gran animal que ha de ser siempre servido, atendido, y que recibe un buen pienso y buena agua? \'bfNo formo yo parte de la cuadra del Emperador? 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'bfEs que no sabes por qu\'e9 le ponen herraduras de oro al caballo? -pregunt\'f3 el herrador. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'bfQue si lo s\'e9? Lo que yo s\'e9 es que esto es un desprecio que se me hace -observ\'f3 el escarabajo-, es una ofensa; abandono el servicio y me marcho a correr mundo. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'a1Feliz viaje! -se rio el herrador. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'a1Mal educado! -grit\'f3 el escarabajo, y, saliendo por la puerta de la cuadra, con unos aleteos se plant\'f3 en un bonito jard\'edn que ol\'eda a rosas y espliego. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -Bonito lugar, \'bfverdad? -dijo una mariquita de escudo rojo punteado de negro, que volaba por all\'ed. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -Estoy acostumbrado a cosas mejores -contest\'f3 el escarabajo-. \'bfA esto llam\'e1is bonito? \'a1Ni siquiera hay estercolero! 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 Prosigui\'f3 su camino y lleg\'f3 a la sombra de un alhel\'ed, por el que trepaba una oruga. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'a1Qu\'e9 hermoso es el mundo! -exclam\'f3 la oruga-. \'a1C\'f3mo calienta el sol! Todos est\'e1n contentos y satisfechos. Y lo mejor es que uno de estos d\'edas me dormir\'e9 y, cuando despierte, estar\'e9 convertida en mariposa. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'a1Qu\'e9 te crees t\'fa eso! -dijo el escarabajo-. Somos nosotros los que volamos como mariposas. Ahora vas a ver c\'f3mo vuelo yo. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 Y diciendo esto, el escarabajo se ech\'f3 a volar, y por una ventana abierta entr\'f3 en un gran edificio, para ir a caer, rendido de fatiga, en la larga crin, fina y suave, del caballo del Emperador; pues sin darse cuenta hab\'eda vuelto a dar en el establo donde antes viv\'eda. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 -\'a1Heme aqu\'ed montado en el caballo del Emperador, como un jinete! \'bfQu\'e9 digo? \'a1Claro que s\'ed! Ya me lo preguntaba el herrador: \'ab \'bfPor qu\'e9 le pusieron herraduras de oro al caballo?\'bb. \'a1Naturalmente! Se las pusieron por m\'ed: para hacerme honor, cuando me dignara montarlo. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 Los rayos del sol ca\'edan directamente sobre \'e9l, y el sol le parec\'eda hermoso. -\'a1Pues no est\'e1 tan mal el mundo! -dijo-. S\'f3lo hay que sab\'e9rselo tomar. 
\fs24 \

\fs29\fsmilli14667 El mundo volv\'eda a ser hermoso, pues al caballo del Emperador le hab\'edan puesto herraduras de oro porque el escarabajo deb\'eda montar en \'e9l. \'a1Parec\'eda mentira que tal honor hubiese estado reservado para \'e9l! 
\fs24 \
}