{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl660\sa240\partightenfactor0

\f0\fs58\fsmilli29333 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 El gato negro 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa240\partightenfactor0

\fs34\fsmilli17333 \cf2 Dos gatitos, nada m\'e1s, hab\'eda tenido la gata de Do\'f1a Casimira Vallejo, y ya hab\'edan pedido a la citada se\'f1ora nada menos que catorce. Y es que los gatitos eran completamente negros, y sabido es que hay muchas personas que creen que aquellos traen la felicidad a las casas. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 De buena gana Do\'f1a Casimira no se hubiera desprendido de aquellos dos hijos de su Sultana; pero su esposo le hab\'eda declarado que no quer\'eda m\'e1s gatos en su vivienda, y la buena se\'f1ora tuvo que resignarse a regalarlos el d\'eda mismo que cumplieran dos meses. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Mucho tiempo estuvo pensando d\'f3nde quedar\'edan mejor colocados; el vecino del piso bajo perd\'eda muchos gatos y no faltaba quien sospechase que se los com\'eda; el tendero de enfrente los dejaba salir a la calle y se los robaban; la vieja del cuarto entresuelo era muy econ\'f3mica y no les daba de comer; el cura ten\'eda un perro que asustaba a los animalitos; y as\'ed, de uno en otro, result\'f3 que los catorce pedidos se redujeron para Do\'f1a Casimira solamente a dos, casualmente el n\'famero de gatos que ten\'eda. Aun as\'ed, no acabaron sus cavilaciones. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Moro, el m\'e1s hermoso y m\'e1s grave de los dos gatitos, convendr\'eda mejor a Do\'f1a Carlota, la vecina del tercero de la izquierda, que ten\'eda una hija muy juiciosa a pesar de sus cortos a\'f1os; pero F\'edgaro (as\'ed nombrado por el marido de Do\'f1a Casimira por haberle hallado un d\'eda jugando con su guitarra), no estar\'eda del todo bien en casa de don Seraf\'edn, cuyos ni\'f1os eran muy revoltosos y trataban con dureza a los animales. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Pero al cabo, como el tiempo urg\'eda, Morito fue entregado a Do\'f1a Carlota y F\'edgaro a Don Seraf\'edn. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Ambos fueron adornados con collares rojos y cascabeles, y Blanca, la ni\'f1a de la viuda, y Alejandro y Pepita, hijos del caballero, que tambi\'e9n era vecino de Do\'f1a Casimira, habitando en el otro tercero, no dudaron ya que en sus moradas todo ser\'eda bienestar y ventura con haber llevado a ellas a los dos gatitos. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Al pronto la casualidad vino a confirmar aquella idea: Do\'f1a Carlota gan\'f3 un premio a la loter\'eda y D. Seraf\'edn, que estaba cesante, fue colocado con doce mil reales en un Ministerio. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 -\'a1El gato negro! -exclamaban los chicos. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 -\'a1El gato negro! 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Lo que no imped\'eda que Alejandro y Pepita maltratasen al pobre F\'edgaro, que, cuando pod\'eda, se vengaba de ellos clavando en sus manos los dientes o las u\'f1as; pero como era tan peque\'f1o no les hac\'eda gran da\'f1o. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 En cambio Morito pasaba los d\'edas en la falda de su joven ama y las noches en un colchoncito muy blando que hizo Blanca para el gato en cuanto se lo dieron. Demostraba \'e9l su contento con ese ronquido acompasado que en los gatos es indicio de felicidad completa, y es seguro que si hubiese sabido hablar no hubiera dejado de decir a Do\'f1a Casimira que no pod\'eda haberle proporcionado una casa mejor. 
\fs24 \
}