{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl740\sa240\partightenfactor0

\f0\fs64 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 El lagarto verde 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa240\partightenfactor0

\fs34\fsmilli17333 \cf2 Un poco apartado, cerca de un rancho pobre, muy negro y ya de paja incolora, una menor con la pollerita levantada y las rodillas al aire, parec\'eda recoger huevos bajo las totoras. Segu\'edala un mast\'edn con paso tardo y paciente. Cuando ella se deten\'eda mucho en sus afanes, el perro se echaba. Luego, prosegu\'edan una y otro su marcha de rodeos. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Algo deb\'eda haber encontrado, aunque fuesen huevecitos de ratonas, porque de vez en cuando se deten\'eda como a contar lo que llevaba en el ahuchado del vestido. El perro, por esta vez, se le hab\'eda alejado un poco y olfateaba. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 De pronto delante de la ni\'f1a, de una mata espesa, sali\'f3 corriendo un lagarto gris verdoso. Cerca hab\'eda una sombra de toro y a \'e9l se dirigi\'f3 el reptil con su ap\'e9ndice en alto. All\'ed estaba la cueva. La menor dej\'f3 caer toda su carga, y se lanz\'f3 tras \'e9l con pasmosa rapidez, pero no tanto que no llegara al mismo tiempo que el mast\'edn, bulto enorme a su lado. El lagarto, en un tropiezo sin duda perdi\'f3 ventaja, pues aunque ya con todo el cuerpo en el escondrijo, fue asido de la cola por la peque\'f1a. El perro coadyuv\'f3 sin p\'e9rdida de segundo, y mordi\'f3 en el tronco. La criolla se qued\'f3 con el ap\'e9ndice en las manos, que se retorc\'eda como una culebra. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Fuese riendo, con las gre\'f1as en las mejillas. El mast\'edn la sigui\'f3 breves pasos; se detuvo; volvi\'f3 sobre ellos, como avergonzado; oli\'f3 largo rato al pie del \'e1rbol; introdujo parte del hocico en la covacha, movi\'f3 de uno a otro lado la cola; y al fin se acost\'f3 frente a ella, con la cabeza entre los remos y los ojos fijos en el m\'edsero hogar de la presa mutilada y perdida. 
\fs24 \
}