{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl800\sa240\partightenfactor0

\f0\fs69\fsmilli34667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 La princesa y el guisante 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl460\sa240\partightenfactor0

\fs40 \cf2 Hab\'eda una vez un pr\'edncipe que quer\'eda casarse con una princesa; pero hab\'eda de ser princesa de verdad. Atraves\'f3, pues, el mundo entero para encontrar una; pero siempre hab\'eda alg\'fan inconveniente. Verdad es que princesas hab\'eda bastantes, pero no pod\'eda averiguar nunca si eran verdaderas princesas, siempre hab\'eda algo sospechoso. Volvi\'f3 muy afligido porque le hubiera gustado tanto tener una verdadera princesa... 
\fs24 \

\fs40 Una noche se levant\'f3 una terrible tempestad, relampagueaba y tronaba, la lluvia ca\'eda a torrentes, era verdaderamente espantoso. Llamaron entonces a la puerta del castillo, y el anciano rey fue a abrirla. Era una princesa. \'a1Pero, Dios m\'edo, c\'f3mo la hab\'edan puesto la lluvia y la tormenta! El agua chorreaba por sus cabellos y vestidos y la entraba por la punta de los zapatos y le sal\'eda por los talones, y ella dec\'eda que era una verdadera princesa. 
\fs24 \

\fs40 \'97 \'a1Bueno, eso pronto lo sabremos!\'97 pens\'f3 la vieja reina, y sin decir nada, fue al dormitorio, sac\'f3 todos los colchones de la cama y puso un guisante sobre el tablado. Luego tom\'f3 veinte colchones y los coloc\'f3 sobre el guisante. y adem\'e1s veinte edredones encima de los colchones. 
\fs24 \

\fs40 Era esta la cama en la que deb\'eda dormir la princesa. 
\fs24 \

\fs40 A la ma\'f1ana siguiente le preguntaron c\'f3mo hab\'eda pasado la noche. 
\fs24 \

\fs40 \'97\'a10h. mal\'edsimamente!\'97dijo la princesa, \'97\uc0\u8232 apenas he podido cerrar los ojos en toda la noche!\u8232 Dios sabe lo que hab\'eda en mi cama. \'a1He estado acostada sobre una cosa dura que tengo todo el cuerpo lleno de cardenales! \'a1Es verdaderamente una desdicha! 
\fs24 \

\fs40 Eso probaba que era una verdadera princesa, puesto que a trav\'e9s de veinte colchones y de veinte edredones hab\'eda sentido el guisante. Solo una verdadera princesa pod\'eda ser tan delicada. 
\fs24 \

\fs40 Entonces el pr\'edncipe la tom\'f3 por esposa, porque sab\'eda ahora que ten\'eda una princesa de verdad, y el guisante lo llevaron al museo, en donde se puede ver todav\'eda, a no ser que alguien se lo haya llevado. 
\fs24 \

\fs40 He aqu\'ed una historia verdadera.\uc0\u8232 
\fs24 \
}