{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red38\green47\blue62;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c19608\c24314\c30980;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl560\sa240\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 La mariquita Catarina 
\f1\b0\fs24 \cf3 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa240\partightenfactor0

\fs34\fsmilli17333 \cf3 Las alas delanteras de la mariquita Catarina eran de un color rojo intenso con siete brillantes puntos negros. Sus dos alas posteriores eran muy delicadas y de un marr\'f3n suave y transparente a juego con el color de su abdomen. No tem\'eda ser vista pues sab\'eda que los insectos con tonos rojizos y negros son frecuentemente venenosos y las aves evitan comerlos. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Un d\'eda, estando posada en un rosal, se le acerc\'f3 una abeja que andaba recolectando polen. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 - \'bfVerdad que yo soy la mariquita m\'e1s hermosa de todas cuantas hay? 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 - S\'ed. En verdad eres hermosa y a\'fan lo ser\'edas m\'e1s con dos lacitos en tus antenas. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Catarina se fue r\'e1pidamente en busca de un caracol que era especialista en la fabricaci\'f3n de lacitos, corbatas y sombreros. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 - Quiero un lacito negro para la antena derecha y el otro rojo a juego con mis alas. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Y Catarina con los lacitos colgados de sus antenas, busc\'f3 una hoja de un color verde intenso sobre la que posarse para que su hermoso colorido destacase a\'fan m\'e1s. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 - \'bfVerdad que no hay ning\'fan insecto tan hermoso como yo? \'96 le dijo a una hormiga que estaba atareada recogiendo az\'facar de una fresa. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 - Es cierto que eres muy hermosa, pero alguna mariposa he visto a\'fan m\'e1s hermosa que t\'fa. Quiz\'e1s con unos zapatitos a juego ser\'edas la reina del mundo. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Catarina inmediatamente vol\'f3 en busca del ciempi\'e9s y le encarg\'f3 tres pares de zapatos: negros para las patas delanteras, marrones para las patas del medio y rojos para las dos patas posteriores que eran las que m\'e1s se ve\'edan al volar. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Era ya principios de invierno cuando, estando posada en una hoja seca de color marr\'f3n a juego con sus alas posteriores, vio a un gusano comiendo la \'faltima manzana que quedaba en el \'e1rbol. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 - \'bfVerdad que soy el ser m\'e1s hermoso del mundo? 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 - Ning\'fan animal hay en el mundo m\'e1s hermoso que t\'fa. Pero, con el fr\'edo del invierno, tus lacitos, tus alas y tus zapatitos perder\'e1n color y la pr\'f3xima primavera ya no tendr\'e1n esos tonos tan vivos. Necesitar\'edas un abrigo para resguardar tan hermoso colorido. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 La mariquita Catarina se fue al instante en busca de un escarabajo fabricante de abrigos y le compr\'f3 uno de color negro brillante a juego con sus lacitos que era lo \'fanico que quedar\'eda visible de su cuerpo. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Con su nuevo abrigo escal\'f3 por el tronco de un manzano en busca de un hueco para pasar el invierno. Y cuando ya estaba cerca de uno que le parec\'eda apropiado, advirti\'f3 que un jilguero hambriento se le aproximaba con mirada amenazadora. La mariquita quiso salir volando pero su abrigo se lo impidi\'f3. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 - \'a1Eh! \'a1Que soy una mariquita! \'96 chill\'f3 desesperadamente.\uc0\u8232 Pero el jilguero no la crey\'f3 y pensando que era una apetitosa mosca, de un picotazo se la comi\'f3. 
\fs24 \
}