{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 F\'c1BULA \'93 EL PASTOR MENTIROSO\'94 
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Hab\'eda una vez un pastor muy bromista y mentiroso. Todos los d\'edas, cuando regresaba a su casa, despu\'e9s de haber llevado a pastar a su reba\'f1o, entraba corriendo en el pueblo gritando: 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 - 
\f1 \'a1Viene el lobo! \'a1Viene el lobo!\uc0\u8232 Al o\'edr los gritos, todos los habitantes se met\'edan en sus casas muertos de miedo. Y all\'ed encerrados 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\fs32 \cf2 se quedaban hasta que o\'edan de nuevo al pastor:\uc0\u8232 
\f2 - 
\f1 \'a1Ja, ja, ja! \'a1No es verdad! \'a1S\'f3lo era una broma! \'a1Tontos! 
\fs24 \

\fs32 Y todos los d\'edas los habitantes del pueblo miraban malhumorados al pastor que siempre se alejaba ri\'e9ndose.\uc0\u8232 Todos los d\'edas... Hasta que... \'bfSabes qu\'e9 pas\'f3? 
\fs24 \

\fs32 Un d\'eda, como tantos otros, el pastor volvi\'f3 corriendo al pueblo. Gritaba tanto o m\'e1s que en otras ocasiones: 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 - 
\f1 \'a1Viene el lobo! \'a1Viene el lobo! 
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Pero esta vez corr\'eda m\'e1s deprisa de lo normal y gritaba tambi\'e9n m\'e1s fuerte de lo normal... Sin embargo, los vecinos del pueblo no le hicieron ni caso, hartos ya de que el pastor les hubiera enga\'f1ado tantas veces... 
\fs24 \

\fs32 Y \'bfSabes c\'f3mo termin\'f3 todo? \'a1Claro! Esta vez s\'ed que fue verdad que ven\'eda el lobo. Y como nadie del pueblo le hizo caso, el pastor se qued\'f3 sin ovejas, pues el lobo se las comi\'f3 todas. 
\fs24 \
}