{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\ftech\fcharset77 Symbol;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue38;\red255\green255\blue255;\red154\green154\blue154;
\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c20000;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c66667\c66667\c66667;
\cssrgb\c0\c0\c0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{none\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'00;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl620\sa240\partightenfactor0

\f0\fs53\fsmilli26667 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Las cerezas \'96 2 
\f1\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 \

\f0  
\fs32 \cf2 \strokec2 - \'a1Oh! \'a1oh! \'a1oh! \'a1que me lo como yo! 
\f2\fs24 \cf5 \cb1 \strokec5 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \strokec2 Ocurri\'f3 cierto d\'eda que la noche sorprendi\'f3 a Juanito en el bosque, y oy\'f3 un aullido que 
\f2\fs24 \cf5 \strokec5 \

\f0\fs32 \cf2 \strokec2 parec\'eda decirle: 
\f2\fs24 \cf5 \strokec5 \

\f0\fs32 \cf2 \strokec2 El ni\'f1o conoci\'f3 la voz del lobo y ech\'f3 a correr espantado; pero cada vez o\'eda m\'e1s cerca: 
\f2\fs24 \cf5 \strokec5 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \cb3 \strokec2 - \'a1Oh! \'a1oh! \'a1oh! \'a1que me lo como yo! 
\f2\fs24 \cf5 \cb1 \strokec5 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \strokec2 Juanito no cesaba de correr, pero con tan poco tino que acab\'f3 por extraviarse; y ya el aullido del lobo resonaba tan cerca de sus o\'eddos que parec\'eda que el aliento de la fiera humedec\'eda su cogote, cuando vio una lucecilla; y creyendo que proceder\'eda de una 
\f2\fs24 \cf5 \strokec5 \

\f0\fs32 \cf2 \strokec2 casa, ech\'f3 a correr en direcci\'f3n a ella dando fuertes gritos. Lleg\'f3 donde estaba la lucecita, que brillaba encima de la hoja de un rosal, y a los pocos pasos vio la casa. El lobo le tocaba los talones y repet\'eda: 
\f2\fs24 \cf5 \strokec5 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl360\sa240\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f0\fs32 \cf2 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 - \'a0\'a1Oh! \'a1oh! \'a1oh! \'a1que me lo como yo! 
\f2\fs24 \cf5 \cb1 \strokec5 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0\fs32 \cf2 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 - \'a0\'a1Hi! \'a1hi! \'a1hi! \'a1que me comen a m\'ed! 
\f2\fs24 \cf5 \cb1 \strokec5 \uc0\u8232 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa240\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \cb3 \strokec2 Un gorri\'f3n que estaba encima de una piedra, vol\'f3 espantado y sin saber a d\'f3nde iba; y como la piedra dif\'edcilmente manten\'eda el equilibrio, lo perdi\'f3 al volar el p\'e1jaro, rod\'f3 en el momento de pasar el lobo, que ya abr\'eda la boca para coger a Juanito, y cay\'f3 sobre el lomo de la fiera, que creyendo le daban caza, dio una vuelta y ech\'f3 a correr en direcci\'f3n contraria, aullando: 
\f2\fs24 \cf5 \cb1 \strokec5 \

\f0\fs32 \cf2 \cb3 \strokec2 En aquel momento sal\'eda el padre de Juanito armado de una escopeta, y como era buen cazador alcanz\'f3 al lobo de un tiro dej\'e1ndole muerto. Al ver los afilados dientes de la fiera, se estremeci\'f3 el ni\'f1o, porque ve\'eda de cerca el peligro que hab\'eda corrido de ser destrozado por ellos; y como a\'fan brillase la lucecita que le hab\'eda guiado, se acerc\'f3 al rosal y en una de las hojas vio un insecto, una luci\'e9rnaga, a la que deb\'eda la vida, adem\'e1s de deb\'e9rsela al gorri\'f3n. 
\f2\fs24 \cf5 \cb1 \strokec5 \

\f0\fs32 \cf2 \cb3 \strokec2 Cu\'e9ntase que desde entonces ya no dijo que los gorriones y los insectos para nada serv\'edan y se restableci\'f3 por completo la paz entre ellos y Juanito, aunque debiese pagarles como tributo algunas cerezas. 
\f2\fs24 \cf5 \cb1 \strokec5 \
}