{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\ftech\fcharset77 Symbol;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl440\sa240\partightenfactor0

\f0\b\fs37\fsmilli18667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 LA UNI\'d3N HACE LA FUERZA 
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0

\fs34\fsmilli17333 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 En tiempos lejanos, la Tortuga, el Gamo, el Rat\'f3n y la Corneja viv\'edan juntos, unidos por una buena amistad.\uc0\u8232 Cada ma\'f1ana, mientras el Gamo, el Rat\'f3n y la Corneja iban en busca de alimentos, la Tortuga se llegaba hasta el cercano estanque, donde pescaba peces que serv\'edan de entrem\'e9s en la comida. 
\fs24 \

\fs34\fsmilli17333 Al atardecer, amigablemente reunidos en su casita de ramas y hojas, com\'edan y charlaban alegremente.\uc0\u8232 Hasta que un mal d\'eda el Gamo, que estaba paseando por el bosque, regres\'f3 asustado y dijo a sus compa\'f1eros: 
\fs24 \

\f2\fs34\fsmilli17333 \uc0\u8722  
\f1 \'a1Amigos, un cazador armado de arco y flechas se acerca! \'a1S\'e1lvese\uc0\u8232 quien pueda!\u8232 Cundi\'f3 el p\'e1nico y el Rat\'f3n fue a ocultarse en su madriguera subterr\'e1nea; el Gamo, entre unas plantas; mientras que la Corneja, con un r\'e1pido vuelo, fue a situarse en la copa de un \'e1rbol. S\'f3lo la pobre Tortuga, incapacitada para moverse con\u8232 rapidez, cay\'f3 en poder del cazador, que la at\'f3 bien con una cuerda y se la\u8232 ech\'f3 al hombro.\u8232 Cuando el cazador se alejaba con su bot\'edn, los tres amigos de la desdichada\u8232 cautiva salieron de sus escondrijos.\u8232 
\f2 \uc0\u8722  
\f1 Tenemos que hacer algo para salvarla - dijo el Gamo.\uc0\u8232 Acto seguido, se dej\'f3 caer como si estuviera muerto, junto a la orilla del estanque, mientras que la Corneja se le pon\'eda encima, como si fuera a com\'e9rselo.\u8232 El cazador, al ver aquello, cay\'f3 en la trampa: dejando a la\u8232 Tortuga en el suelo, corri\'f3 hacia el estanque. \'c9ste fue el\u8232 momento que aprovech\'f3 el Rat\'f3n para roer la cuerda que\u8232 apresaba a la Tortuga.\u8232 Por su parte, el Gamo y la Corneja, al ver acercarse al\u8232 cazador, escaparon raudos, dej\'e1ndole asombrado y perplejo.\u8232 Y todav\'eda lo estuvo m\'e1s cuando, renunciando a apoderarse del Gamo, regres\'f3 al lugar donde hab\'eda dejado a la Tortuga y no encontr\'f3 m\'e1s que los restos de la cuerda con que la hab\'eda atado.\u8232 Protestando contra la astucia de los animales, el cazador se qued\'f3 sin pieza alguna, mientras el Rat\'f3n, la Tortuga, el Gamo y la Corneja celebraban alegremente su salvaci\'f3n.\u8232 Porque, por poderoso y fuerte que uno sea, nunca vencer\'e1 a los d\'e9biles que se agrupan s\'f3lidamente. Recordad esto: la uni\'f3n hace la fuerza. 
\fs24 \
}